---
layout: posts
title: مصاحبه با فارغ التحصیلان موفق
---


<div dir="rtl">
محورهای اصلی گفتگو با سرکار خانم پرنیان کیانی و همسرشان 
•	برای اولین سئوال از ایشان درباره شغلشان پرسیدم، چالشهای شغل و نحوه ورودشان به آن 
خانم پرنیان لیسانس خود را در رشته مواد و متالوژی گرفتند و به تازگی دوره دکتری خود را به پایان رساندند. در حال حاضر به صورت پاره وقت در دانشگاه محل تحصیل شان به عنوان پژوهشگر مشغول فعالیت هنستند. 
همسر ایشان نیز فارغ التحصیل رشته عمران از دانشگاه علم وصنعت بودند و در حال حاضر در یک شرکت تولید قطعات ماشین به عنوان دیتا ساینتیست فعالیت می کنند. 
درباره نحوه ورودشان به این شغل گفتند: در دوره دکتری با یک گروهی درباره پیش بینی آب و هوا با استفاده از مدلهای کامپیوتری و هوش مصنوعی کار می کردند و از همین طریق وارد این مجموعه شدند. 
•	زمان دانشجویی کار می کردید؟
در دوره لیسانس شغل غیر رسمی در حوزه IT  داشتند و همسرشان صرف به تحصیل اشتغال داشتند و هدفشان ادامه تحصیل در خارج از کشور بود. 
•	یک روز کاری را چگونه سپری می کنید؟
صبح در دانشگاه مشغول مطالعه و در آزمایشگاه مشغول بررسی پروسه تولید نمونه ها هستند؛ و نوع کارهای روزانه همسرشان با توجه به نوع پروژه ها مشخص می شود. با این حال، 80 درصد وقتشان صرف کد زدن و تحلیل داده ها می شود و 20 درصد زمان هم گزارش نتایج کار به صرپرست پروژه اختصاص پیدا می کند. 
•	وضعیت رضایت و امنیت شغلی تان به چه صورت است؟
 اگر چه هنوز به طور تمام وقت وارد باز کار نشدند ولی رضایت نسبی دارند. اما همسرشان از شغل خود به شدت راضی هستند. 
به نظرشون امنیت شغلی به نوع سازمان یا شرکت وابسته است. مثلا سازمان های دولتی امنیت بیشتری دارد و در سازمانهای خصوصی به عملکرد خود فرد بستگی دارد.
</div>
